Центра́льный проце́ссор — электронный блок либо интегральная схема, 
исполняющая машинные инструкции, 
главная часть аппаратного обеспечения компьютера или программируемого логического контроллера. 
Иногда этот компонент называют просто процессором

Видеока́рта — устройство, преобразующее графический образ, 
хранящийся как содержимое памяти компьютера, в форму, 
пригодную для дальнейшего вывода на экран монитора. 
Обычно видеокарта выполнена в виде печатной платы и вставляется в слот расширения материнской платы, 
универсальный либо специализированный.

Операти́вная па́мять — в большинстве случаев энергозависимая часть системы компьютерной памяти, 
в которой во время работы компьютера хранится выполняемый машинный код, 
а также входные, выходные и промежуточные данные, обрабатываемые процессором.

Матери́нская пла́та. В просторечии: «материнка» — печатная плата, 
являющаяся основой построения модульного электронного устройства, например — компьютера.

Встроенный источник электропитания компьютера — устройство, 
предназначенное для преобразования напряжения переменного тока от сети в напряжение постоянного тока с целью питания компьютера или компьютер-сервера.
